مترجم: It-Sat
.....::::..www.farsisubtitle.com..::::.....
:اصلاح شده توسط
......::::..HeRaSvA..::::......
نوامبر 1958
از دبيرستان يک مقطع بالاتر رفتم
اون وقتي که دخترهاي هم سن و سالم
با آهنگهاي اِلويس مي رقصيدند
...و در مجالس رقص
دانشکده خيال پردازي مي کردند
من رمان هاي "جين آستِن" رو مي خوندم
و روياي دانشگاه رفتن توي سرم بود
.ناگهان خانواده ام خبر دادند
که بايد به کوبا بريم
ظرف يک هفته
"رقص کثيف"
شبهاي هاناوا
برگرفته شده از يک سرگذشت واقعي
دربها رو با شدت مي بستند
...با اين حال رفتار خيلي آرومي داشتند
...نمي شد تغييرشون داد
با اين حال پذيرفتنش راحتر از در افتادن باهاشونه
.حسابي ترسيده بودم
حداقل همه به جز من خوشحال بودند
بابا به خاطر ترفيع رتبه اش
که بيگدار به آب زده بود
مامانم توي مدها غرق شده بود
...و سوزي
قسم مي خورم که اون دختر
.مي تونست يه طوفان رو کنترل کنه
.به هتل اقيانوس خوش اومديد
خيلي هم درب و داغون نيست، ها؟
من از کوبا چي مي دونستم؟
.مدرسه فرانسوي که مي رفتم،
نمي تونه زياد بهم کمک کنه
...من حتي يک نفر رو هم نمي شناختم
و فکر مي کنم که هيچ کس نميخواست
.راجع به اون صحبت کنم
...فيدل کاسترو، رهبر مردم در انقلاب عليه
رئيس جمهور باتيستا بود...
اينجا چيزي نبود که
.شما نخواين ازش سر در بيارين
.اينجا کوباست
.کسي مراقبت نيست که داري چي کار مي کني
سوزي، سيگار مي کشي؟
.مراقب اين يکي باش
.اون توانايي بدي در گول زدن داره
.فقط تعارف کردم
.وقت و بيوقت برات تله ميذاره
، تا اونجايي که يادم مياد
...يه نفر هست که
.اونهايي که براي من
تله ميذارن رو دوست داره...
!ثبت نام در کلاس
هاي رقص رو فراموش نکنيد
.کلاس هاي رقص همه روزه برگزار خواهند شد
!اوه خداي من
!!!جون کِلور توي هاواناست
.راستش اون خواهرمه
.کِيتي از اون عقل کل هاست
اوه، واقعا؟
.آره.احتمالاً داره ميره به رادکليف
چي!! رشته طراحي مد لباس؟
چرا به ما ملحق نمي شي؟
.پاتوقمون همينجاست
.من جيمز فِلِپس هستم
.سلام، من هم کِيتي ميلر هستم
.از آشناييتون خوشبختم
...راستي شما -
.آره -
پدرت براي پدر من کار مي کنه؟ -
.شِيلا، ايو، پُلي و اِستف هستن
.و فکر کنم که سوزي رو هم خودت بشناسي
درسته؟
پس جداً مي خواي به رادکليف بري؟
.تا اومدن بهار هيچي معلوم نيست
!واو، اون بيرون دختره رو ببين
...فکر کنم اگه زيادي
سرت رو توي کتابات کني
...وقتي برات نمي مونه
.تا درباره ي چيزاي احمقانه
اي مثل هوا فکر کني...
سردته؟
!اوه
.واقعا متاسفم.تقصير من بود
.ولش کن، برو يه نوشيدني ديگه برام بيار
.خدمتکار احمق
.ببخشيد
ببخشيد قربان؟ -
چه کمکي از دستم بر مياد خانم؟ -
من باعث شدم تا اون نوشيدني ها بريزن
.مايلم تا پولش رو پرداخت کنم
.مهم نيست.اتفاقيه که افتاده
.ببخشيد
...من انگليسي صحبت مي کنم
.و به صدقه شما احتياجي ندارم...
!!!اين صدقه نيست
.نگرانش نباشيد، همه چي روبراهه
متاسفم که باعث شدم
.سرت فرياد بکشه
.چيزي نبود -
.با من نبود -
پس چرا از تو عذر خواهي مي کنند؟
.شما آدم خوبي هستيد
.مادرتون هم همينطور
پدرم؟ -
.اوهوم -
.منو ببخشيد، خيلي عصبي شده بودم
.عزيزم، اشکالي نداره
.دانشکده بدترين زمان براي
جدا شدن از مدرسه ست
.مخصوصاً وقتي که شاگرد اول باشي
!بابا -
.يالا، نگو که موافق نيستي -
.تازه بايد افتخارم بکني
.تو اينجا هم، کارهات رو
به بهترين شکل انجام مي دي
.من نمي تونم بيشتر از
اين به شما متکي باشم
هي، يادت هست؟ -
!آره -
.خيلي خوب
.بريم از همون جايي
که تمومش کرديم، ادامه بديم
کتاب 18، صفحه 25
کِيتي، بهتره تو ادامه ش بدي، باشه؟
.باشه، من سال قبل خوندمش
.تمومش کنيد
.خب، شايد دوست داشته باشي
که از خط 342 شروع کني
در اين لحظه بود که خواستگارها"
...شروع به رقصيدن و شعر خوندن
...اون بدبخت دوست داشتني"
تا غروب به انتظار
پيش آمدنشان باقي مي مانم"
،و در آن هنگام که تاريکي شب بر آنها نازل شد
".در شهوت گم شدند
...کي مي تونه به ما بگه
معني اين پاراگراف چيه؟
.اين کاريه که آدم هاي مست انجام ميدن
...آتنا مي خواد که شاکيان به
تصرف خونه ي اُديسه ادامه بدن
.به قدري خشمگين ميشه
که اونا رو مي کشه
پس چرا خدايان خواستار چنين چيزي نبودند؟
...اون اُديسه رو واسه
مردونگيش بود که مي خواست
و شهامت اون؟
.خيلي خوبه
برسونمت خونه؟
.نه، اينجوري راحتترم
.ميخوام يه کم هوا بخورم
...ميدوني
...خيلي از دخترها
وقتي که باهوشند
...دوست ندارند با همه جور آدما دوست بشن
.مي دونم
...نبايد مي گفتم که
!نه، نه
.ناراحت نشدم
.از اين خصلتت خوشم مياد
.شنبه شب قراره يک گروه
از ما به باشگاه برن
.اونها يه گروه با آهنگاي خيلي با حالند
دوست داري با من بياي؟
.خيلي کار دارم که بايد انجامشون بدم
شنبه شب؟
.واو
...بيا ديگه، مطمئنم که کبوترهاي خونگي هم وسط
.ايلياد و اُديسه وقت آزاد دارند
.باشه، خوبه
.خوبه
.همگي اينجاييم، مي توني بري
.خوشگله
Eso.
احساس کردي که آهنگ هاي
کوبايي حس انگيزش عجيبي بهت ميده؟
.وَن منو جا گذاشت
.يک ساعتي هست که دارم پياده راه ميرم
.مي تونم تا خونه ببرمت
.اوه، نه! لزومي نداره
.آره، راست ميگي
.دير يا زود راهتو پيدا مي کني
.شايد در عرض يک هفته يا يک ماه
.با اجازه از حضورتون مرخص ميشم
Abuelito!
Bueno.
چرا اينطوري صداش کردي؟
Abuelito.
!اون پدربزرگمه
من کِيتي هستم
اسم شما چيه؟
.خاوير
پس تو تنها 5 لغت اسپانياي بلدي؟
.شايدم 10 تا
پس تو چه درسي
مي خوندي که اينقدر سخته؟
.نمي تونم با اين درست راه برم
.اينجا.بذار کمکت کنم
.هرگز رقصي اينطوري نديده بودم
چه طوري؟
.نميدونم
...دوستش دارم.يه جورايي
زيادي کوباييه؟ -
.آره -
.بايد اين خيابون رو ترک کنيم -
چرا؟ -
نميفهمي دارن چي مي خونن؟
!!!نه
!نه
.از اين طرف
.داره مياد
.خيلي ممنونم
.خدا رو شکر
کِيتي، کجا بودي تو؟
.اتوبوس رو از دست دادم
.خوبم.پياده اومدم
.محض رضاي خدا
کِيتي، چرا با من تماس نگرفتي؟
.ممکن بود توسط شورشي هاي دزد، دزديده بشي
.نيازي نبود نگرانم بشين
.من که از اون آدم هاي شورشي نيستم
چي گفتي؟
.شما درست ميگين.متاسفم
.بايد تماس مي گرفتم
عزيزم، کيف مدرسه ات کجاست؟
.اونو توي مدرسه جا گذاشتم
.خيلي سنگين بود
.اوه، خداي من
.خوب شد که اين همه
کتاب آشغال آمريکايي باهام بود
.فکر کردند که انقلابي نيستم
.نمي فهمم
.اونها فقط آواز ميخونن
.چيزي به جز "آواز بخونين" توي شعرهاشون نبود
،مي دوني
.تو رقاص خوبي هستي
.وحشتناک مي رقصيدم
.آره، راست ميگي
.تو وحشتناک مي رقصيدي
.ولي به عنوان يه آمريکايي،
خوب خودت رو تکون مي دادي
.ممنون
چرا وقتي مي رقصي،
به آيينه خيره مي شي؟
.فقط سعي مي کنم ببينم
که دارم چي کار مي کنم
چه لزومي به اين کار هست؟
.فقط موسيقي رو حس کن، همين کافيه
.خودت بايد بتوني خودت رو ببيني
.رقاص هاي واقعيه "لا روزا
نِگرا"رو شنبه شب مي توني ببيني
.نمي تونم
.آخه براي جشني به باشگاه دعوت شدم
هي، زود تموم ميشه -
.آره -
اينجوري ميخواي رقص کوبايي ياد بگيري؟
يا اينکه فقط مي خواي
پوز دوست پسرت رو بزني؟
...نه.فقط مي خواستم که
.نگران نباش.نگران نباش
.توي باشگاه که نمي خواي اينطوري برقصي
.عوض اين فقط رقص
"فاکس ترات" رو ياد بگير
.من بلدم "فاکس ترات" برقصم
احتياجي نيست بريم خريد؟
.فقط به رفتنت به
اون باشگاه فکر مي کنم
.شنبه شب
.آه، فکرش رو بکن
.خانم فِلپس و من مي ريم نهار بخوريم
شما دوتا که قصد نداريد ازدواج کنيد، دارين؟
.نه، من بايد بهش فکر کنم
.اون خيلي جذابه
- Yolanda?
بله؟ -
اين با جشن جور در مياد؟
جور در مياد؟
آره، ميدوني
درست مثل يه مربع که تمام زاويه هاش برابرند؟
مربع خوب يا بد؟
.بد
پس
.جور درمياد
Oh, God.
.متوجه نمي شم
تو از من کوچکتري
...لباسات جوريه که
.عاليه
.شوخي مي کني
چرا؟ مگه با جشن هماهنگ نيست؟
!قطعا نه
.اين بي بند و باري نيست
...همه دوستام هر جايي بخوان ميرن
چرا تو ميتوني بري
بيرون و من نمي تونم؟
.من از تو بزرگترم
.تو هيچي حاليت نيست
.حتي نمي دوني که چطور خوش بگذروني
مطمئني که نمي خواي پيشت بمونم؟
.پدر، نه
.باشه، رفتم
.مراقب خودت باش
.پُلي، پُلي
خداي من، با خودش چي کار کرده؟
روي خودش رنگ ريخته؟
Seniorita.
.واو
.متوجه نميشم
.ولي من متوجه ميشم
...مايلم که همه تون رو دعوت کنم
...شب سال نو در باشگاه قصر
تا حالا اونجا بودي؟
هر 10 سال يکبار
جشن رقاص هاي زوجي برگزار ميشه
.رقابت هم همگانيه
.مي خوام با خودم ببرمت
Oh, yeah, yeah
.گوش کن
.عزيزم با تو هستم
.رهايم کن
.آزادم کن
.تو واقعا خيلي زود احساساتي ميشي
ناراحتت که نکردم؟
.نه
.راستش، يه کم عصبيم کردي
ولي به کسي چيزي نگو
.که من بي آبرو شدم
.فکر مي کنم چسبندگيش بالا باشه
،گوش کن، بعد از اينکه جشن تموم شد
...ما ميريم خونه پُلي
.واسه يه مهموني کوچولو -
آه، درسته؟
.خانوادش رفتن خارج از شهر
چي فکر مي کني؟
.اِستِف مي تونه خراب کاري کنه
...راستش
...هي، مطمئنم که مي تونيم
يکي رو پيدا کنيم که
تا صداي آتشکده ي
تو رو هم در بياره...
...واقعا
.من و جيمز داريم
ميريم به باشگاه کوبايي ها
کجا؟
La Rosa Negra.
...آره ما داريم ميريم به
La Rosa Negra
.خداي من
.ببين اونا موسيقي رو چطور حس مي کنند
.اونا واقعا دارن حسش مي کنند
.درسته
.ميرم براي خودمون نوشيدني بيارم
.سلام
.چقدر تو شبيه کوبايي ها هستي -
.نکنه کوبايي هستي -
.سلام.من خاوير هستم
.منم فِلپس هستم
.آره، مي شناسمت
مگه باشگاه مورد پسند واقع نشد؟
.فکر کرديم که بد نيست يه
ذره از راه راست منحرف بشيم
منظورت اينه که هاوانا
رو به خوبي مي شناسي؟
اشکال نداره من با دوست دخترت برقصم؟
.خب ميتوني از خودش بپرسي
اشکالي نداره
،سلام بر هاوانا
.ريتم ها در قلبم مي تپند
la rosa در
.ما با قدم هاي عشق مي رقصيم
شايد بهتر باشه که
به دوست پسرت نشون بديم؟
.اون دوست پسرم نيست
بذار بدنت هم همونطور
که حرفهات ميگن، تکون بخوره
عزيزم
من تنها کسي هستم که
.در اعماق زندگيت مي توني پيدام کني
.اون بدن و احساس
تو رو در دست داره
.من آتش درونه تو هستم
.زماني که ريتم و عشق با هم برخورد مي کنند
کوبا
.اجازه بديد تا خودم رو نشون بدم
.نشونمون بده، نشونمون بده
کوبا
.هي، موزيک مالِ منه
.نشونمون بده، نشونمون بده
کوبا
.هي، موزيک متعلق به منه
معشوقت رو گم کردي؟
.بايد همون آمريکايي باشه که
داره با داداشم مي رقصه
...کار خوبي کردي که دوست
دخترت رو به هاوانا آوردي
.هنوز يه شانس برات باقي مونده
چرا از وسط آمريکايي ها بيرون اومدين!؟
.درسته، اومدند اينجا تا بتونند بخندند
.بذاريد تا خودم رو نشونتون کنم
کوبا
.نشونمون بده، نشونمون بده
.زمزمه کن، با خودت زمزمه کن
کوبا
.هي، موزيک متعلق به توست
.نشونمون بده، نشونمون بده
کوبا
در اعماق هاوانا
.نشونمون بده، نشونمون بده
کوبا
.هي، موزيک متعلق به توست
Raoul و Esmerelda...
.La Rosa Negra پادشاه و ملکه در رقص
،وقتي که مي رقصند
.انگار زمين مالِ اونهاست
.تو بهتر از اون مي رقصي
.کِيتي، اين برادرمه، کارلوس
- Arturo و Miguel.
.سلام -
.سلام
.ما داشتيم راجع به سياست حرف مي زديم
.واقعا؟ چه خوب
.برادرم عاشق بحث کردنه
.خاوير بحث سياسي رو اصلا دوست نداره
...بعدش، انقلاب
would screw up his job
kissing your asses.
تظاهرات امشب کجاست؟
توي زمين رقص؟
تا شما پسرا يه بوسي مي گيرين و
...آرايشي مي کنين
.ما بريم يه هوايي تازه کنيم و بيايم
.بيا بريم
.تازه داشتم از رقصيدن لذت مي بردم
.زيادي گرم شده بودي
.اين قسمت از شهر، اصلا جاي امني نيست
.نه، نيست
...ميشه من رو ببري خونه
.تمومش کن، بسه ديگه
.تو نبايد به همچين حسي نه بگي
!نه
!!کِيتي!! کِيتي
.برگرد توي اين ماشين لعنتي
!تا خونه تون ميبرمت
.هي
اون کجاست؟ -
.اون رفته -
.باشه، چيزي نيست، حالم خوبه
.پدرم براي پدرش کار مي کنه
.دارم سعي مي کنم که فراموشش کنم
.نگران نباش
.تا خونه باهات ميام
.بيا بريم
.ببينمش حسابي خدمتش مي رسم
.فکر مي کنم از اول
نبايد باهاش آشنا مي شدم
حرومزاده؟
.مرتيکه
چي؟ تا حالا توي آمريکا دوست پسر نداشتي؟
نه، من از اين يارو خوشم مياد ولي
.تا حالا باهاش بيرون نرفته بودم
چرا که نه؟
!اون هيچي از درون من نمي فهمه
.آه، درسته
.همين ميتونه يه مشکل باشه
.خيلي دورتر از اون جاييه که من ميرم
.نمي خوام با چنين آدم هايي قاطي بشم
.همين باعث شد تا زمان زيادي
رو براي پيدا کردن شغل صرف کنم
.ممکنه به خاطر قدم زدن
با من توي دردسر بيوفتي
.ميدونم
.مسخره است
Adios.
.ممنون که تا خونه همراهيم کردي
.از اينکه شب بدي رو گذروندي متاسفم
.نه هميشه همينطوره
.شغل من تو رو زيباتر از
اين چيزي که هستي مي کنه
شغل تو بدن هامون رو يکي ميکنه
.ببين
.ممنونم
.براي امروز کافيه
کي مي خواد توي جشن بزرگ شرکت کنه؟
بومي ها نمي تونن شرکت کنند؟
.راستش اون براي هر کسيه
که بخواد تلاش خودش رو بکنه
خودت چطور؟
من؟
.نه.من نمي تونم
.به اندازه کافي خوب نيستم
.مطمئنم که آمادگيش رو داري
.تمرين هات رو ديدم
.آسونه
.در موردش فکر کن
!کِيتي
.لباست رو توي ماشينم جا گذاشتي
.بيارش مدرسه -
.هي، يه لحظه صبر کن -
.کِيتي
.متاسفم
.من مست کرده بودم
.نمي خواستم بهت صدمه بزنم
.اون اينجا نيست
.اخراجش کردند
چي؟
"لوئيز و خواهرت"
.اونها شماها رو ديدند
.متاسفم
.بايد برم
،ميدوني چيه
.تو بايد دهنت بسته بشه
اين کارت برات گرون تموم ميشه
.لوئيز از اونايي که زيادي حرف مفت ميزنه
.درسته، و تو هم نميتوني کاريش کني
خب، به هر حال تو اون
پسره رو مي خواي چي کار؟
.شرم آوره
اين حرفه خودته يا
حرف هاي اون دختره ست؟
.اون شبيه ما نيست
.مايي وجود نداره سوزي
.سلام -
...پس
بله؟
.من دوست خاوير هستم
از کجا مياي؟
.از هتل
.نمي دونستم که اون
توي هتل هم دوستايي داره
.اون اينجاست
.نه.الان داره اونجا کار مي کنه
شما نديدينش؟
خب حالا چي ؟
از برادرم چي مي خواين؟
.بايد باهاش حرف بزنم
،از کار بيکارش کردي
همين کافي نيست؟
.يه راهي براي پول در آوردنش پيدا کردم
شما آمريکايي ها
...شما مي آين اينجا
.و پول هاتون رو توي
رقاص خونه ها مي ريزيد
.توي جيب اون تبهکارها
.چه آدمايي توي اين کشور پيدا مي شن
يه مشت تبهکار
...که به مردم بيگناه آسيب مي رسونند
.مثل پدرم
.من نمي دونستم
.درسته.تو نمي دونستي
"خاوي"
.به خاطر اون اتاق وحشتناک، متاسفم
...رفتم خونتون
رفتي خونه ما؟
تو به مادرم گفتي که بيکار شدي؟
!نه، من نگفتم -
ازم چي مي خواي؟ -
.من بهش گفتم که مي
خوام با تو صحبت کنم
.از اينکه بيکار شدي، متاسفم
.ناراحت نشو، تقصير خودم بود
.يه کار بهتر بلدم
اين شغل جديدته؟
.درسته
.درستشون مي کني.مي دزديشون
خاوي، اين درست نيست؟
...قراره يک مسابقه رقص برگزار بشه
...شب کريسمس در قصر
.فکر کنم ديگه بايد بري
ببين اونا پيشخدمت لازم ندارند؟
.منظورم اين نبود
هيچ ميدوني که چه
آدم هايي به قصر ميرن؟
.من مي تونم تو رو تا داخل ببرم
.تو مي توني کسي
باشه که باهام مي رقصه
تو ميگي من با تو برقصم؟
.خداي من.به اون بدي هم
که فکر مي کني نيستم
.ديشب به نظر مي اومد
که از اين خوشت نمي اومد
.من نمي خوام که توي رقص برنده بشم
اوه، تو که اينطوري نبودي؟
.شرمنده، ولي من کارهاي زيادي
دارم که بايد انجامشون بدم
.جايزه نفر دوم 300 دلاره
.جايزه بهترين نفر هم 5,000 دلاره
.برنده مي تونه به آمريکا بره
.وقتش رو ندارم
.هي
...اين مسابقه
خرج هم داره؟
.نه
!ميدوني که اين يه رقص زوجيه
.من تنهايي نمي تونم انجامش بدم
.اين يه رقص زوجي لاتين هستش
...اگه رقص من با رقص تو ترکيب بشه
.من فکر ميکنم چيزهايي درون ماست
.هنوزم کلي چيز هست که بايد يادت بدم
.چيزي وجود نداره
.اين منم که چيزايي رو
بايد به تو ياد بدم
از پسش بر ميايم؟
چي؟ -
چيکار مي خواي بکني؟ -
.فقط مي رقصيم
.اما اين برنامه ريزي ميخواد
.نمي توني که هر کاري رو انجام بدي
.هر کاري رو که دوست داري
.من بدون هيچ برنامه اي مي رقصم
.اين يه مسابقه است و
ما احتياج به ترکيب درست داريم
ميتونم ببينمش؟
،اول تکون خوردن رو ياد بگير
.بعدا نگران دستور العمل ها باش
.ليست ها و عباراتش رو -
.باشه، خوبه -
شما به اين چي ميگين؟
قسمت ميان ران؟
لگنت رو تکون بده
.و بچرخون
.يالا ديگه
.يالا ديگه.دايره وار بچرخونش
.اين که مربعه
چي، ديونه شدي؟
چرا بايد همه چيز
رو از تو مخفي کنم؟
ميخواي بهشون بگم که چه اتفاقي افتاده؟
.خب، ببين کي اونجاست
!مامان
.حاضريم سرمون رو براي ليمونات بديم
دوست دارين به ما ملحق شين؟ -
.نه، نه -
.بعدا ميايم
.باشه.شما دوتا خوش باشين
.من مي خوام به خاوير کمک کنم
و تو هم به من کمک مي کني
استخوان بنديت خيلي ضعيفه
بهتر شد؟
.ميتونم بدون ضربه زدن هم
اين کار رو انجام بدم، ممنونم
.مي تونم يه آهنربا بين خودمون قرار بدم
باشگاه که شلوغ نميشه؟
.توي جايگاه رقص مي
تونيم با وقار حرکت کنيم
.باشه، باشه، با وقار حرکت کنم
داري چي کار مي کني؟
.قدم هاي زيادي بلندن
.دارم با وقار راه مي رم
اوضاع با جيمز روبراهه؟
.بايد برم تکاليفم رو انجام بدم
ميدوني چيه عزيزم؟
مي خواستم ازت بپرسم
...اگه هر سوالي داشتي يا
.ميدوني، رابطه ي تو جيمز برام مهمه
.مثل اينه که با
مادرم روي ميز اطو برقصم
.فقط چشمهات رو ببند
چرا؟
.تو چشمات رو ببند
...درست نيست که راجع بهش حرف بزنم ولي
.خيلي خوبه که به هيچ
پسري اجازه نميدي باهات نزديکي کنه
حتي اگه تو هم واقعا احساسي داشته باشي
...وقتي تو با جيمز هستي
.نبايد اون احساس رو داشته باشي
!اوه، خداي من
ميخواي مثل آدماي ولگرد باشي؟
.باشه
.خب، الان يه دگه يه دختر ميشم
...هر تصميمي رو که الان گرفتي
و يا هر انتخابي که کردي
.توي تمام زندگيت نقش داره
.ميفهمي چي ميخوام بگم
ميفهمي؟
.نميخوام که موزيک رو خراب کنم
.نه، البته که نه
مشکلت چيه؟
چرا هر وقت بهت دست ميزنم مي ترسي؟
.نمي ترسم
...مي ترسي.وقتي قبول کردي که بگي تو ترسيدي
.به من هم بگو
.هي -
.متاسفم -
.نه، نه، وايستا
.تقريبا آخرش بودم
خب، تصميمت چيه؟
.توي مسابقه شرکت مي کنم
.بسيار خب، برات خوبه
اوضاع از چه قراره؟
.عاليه، همه چيز داره خوب پيش ميره
جداً؟
.راستش نه
خداي من، بايد ديونه شده باشم فکر کردم
.مي تونيم برنده بشيم
...تقريبا دو هفته اي ميشه
...هر وقت اون به جلو هل ميده
...من ميکشم
و من دنبال مي کنم
و حالا آزادم
حالا يه دايره درست مي کنم
بيشتر از اين نمي خوام
مثل يه ميز اطو باشم
.و هنوز ياد نگرفتم
:و حالا بهم ميگه
"تو ترسيدي"
ترسيدي؟
.نه
.اين خيلي بده
.يه لحظه بيا اينجا ببينم
.همينجا درست وايستا
.بذار هيکلت رو ببينم
خوبه
يه کم محکمتر وايستا
اينو کجا ياد گرفتي؟
.پدر و مادرم.اونا رقاص بودند
جدي؟
.راحت باش
.آره
.بازوهات رو ول کن
.نفس بکش
.اين پايه و اساسه
.خوبه
:منظورت چي بود وقتي گفتي
"افتضاحه"
...اگه نتوني به ترست غلبه کني
...و با خودت ارتباط برقرار نکني
...قطعا هيچ راهي وجود نداره
.که با شريکت توي رقص، ارتباط برقرار کني
.گوش کن، ببين چي ميگم
...ميدونم که برات مثل جهنمه
...اينکه اجازه بدي يه نفر اين
قسمت از بدنت رو لمس کنه
،اما اگه خودت اجازه بدي
.ارزشش رو داره
حالا همه چيز رو فراموش کن
.من فقط ميگم و مي رقصم
مترجم: It-Sat
.....::::..www.farsisubtitle.com..::::.....
:اصلاح شده توسط
......::::..HeRaSvA..::::......
.زمين متعلق به توئه
.بعداً مي بينمت
.باشه، من هستم
تو چي هستي؟
.ترسو
.حرکتت بايد مثل آب روان باشه
Afro-Cuban dance,
.اين رقص برده هاست
تنها زماني احساس آزادي مي
کنن، که دارن مي رقصن
،پس اونا مي تونند يه پرنده باشن
...ميدوني چيه
يا مثل يه فلامينگوراه برن
.و خوشبختي رو نصيب خودشون کنن
...يا اينکه در دريا بيافتند
تا اينکه دور از خونه و آشيانه
.در يک جزيره زنداني باقي بمانند
حقيقت رقص اينه که نشون ميده
...تو مي خواي کي باشي
در اون لحظه
...بايد ديد و احساست
.طبيعي تر از امواج دريا باشه
...ميان
و مي روند
داشتيم شام مي خورديم که
.در خونه به صدا در اومد
.يهو دوتا پليس، پدرم رو گرفتند و بردند
.هر کسي مي تونه به کشورش خيانت کنه
.خبرچين هاي باتيستا همه جا هستند
همش همين بود، ميدوني چيه؟
پدرم هيچ وقت به کسي آزار نرسوند
...اون فقط افکار آزاديخواهانه داشت
.اما يک نفر بود که
از افکار پدرم خوشش نمي اومد
ما مراسم تشييع جنازه رو انجام داديم
ولي هيچ وقت بدنش رو پيدا نکرديم
،کارلوس هم يک دفعه ناپديد شد
مي ترسم که نکنه نفر بعدي اون باشه؟
....و ناگهان اين دختر
با يه بچه پيداش شد
ميگه که اين دختره کارلوسه
و نميتونه از پس مخارجش بر بياد
اونموقع بود که مسئوليت تامين مخارج
خونه به عهده من گذاشته شد
...ممکنه اين چيزي نباشه که
تو براي خودت مي خواي
.ولي اين تو هستي که
تفاوتها رو به وجود مياري
اون بيرون همه در حال تظاهرات هستند و
من اينجا دارم چي کار مي کنم؟
.فقط ماشين هاي دزديده شده و
صندلي بچه ها رو رنگ مي زنم
.نه، تو داري خانوادت رو حفظ مي کني
.اين مهم ترين کاري که
تو مي توني انجامش بدي
...اگه ما بتونيم توي اين مسابقه برنده بشيم
.شايد بتونم خانوادم رو
با خودمون به آمريکا ببرم
.پدر و مادرت عالي مي رقصند
ميبيني که چقدر دوست دارند
تا توي آغوش هم ديگه باشند؟
،براي اينکه با هم برقصيم
...منظورم يه رقص واقعيه
.همونجوري بايد باشه که مي خواي
.اوه، به هيچ چيز اجازه
وقفه در کارت رو نده
...نه ما فقط -
.آره، داريم مي بينيم -
.گوش کن، من يه
عالمه وسايل توي کوچه گذاشتم
.اگه مي خواي يه کار مفيد انجام بدي
.من بايد که برم خونه
.ممنون که معطلمون گذاشتي
در سيرک به ما ملحق ميشي؟
تو گفتي که با جيمز ميري بيرون؟
.اين چيزي بود که به مادرت گفتي ديگه
.من هرگز همچين چيزي رو نگفتم
.سوزي گفت
.کار سوزي اشتباه بود
.باشه
.شب بخير بابا
.سلام
چند وقته که از دسته من ناراحتي؟
.دختراي اينجا
من به لوئيز گفتم
که از "جِين اِير" خوشم مياد
و اون ازم پرسيد
.اون توي چه فيلمي بوده
.بابت حرفي که زدم، واقعا متاسفم
و اون چيزايي که راجع به خاوير گفته بودم
.اشتباه مي کردم
.تو آدم خود خواهي هستي، سوزي
.مي دونم
.دلم برات تنگ شده بود
،راستش براي اينکه يه چيزي رو بهت بگم
.حاضرم بميرم
دهنت قرصه يا نه؟
.نه
Sي.Claro.
.سوزي، من و مادرت خبرهاي
نااميد کننده اي برات داريم
...ميدونم خيلي دوست داري که
درخت کريسمس رو تزيين کني
و شعر بخوني و سينما بري
ولي من امشب مي ترسم
.هممون بايد به قصر بريم
هممون؟ -
!آره سوزي، هممون -
...ميدونم که امشب بزرگترين شب تو با جيمزه
فکر ميکني که مي توني
با پيرمردت يه رقص ديگه بکني؟
کي همچين اتفاقي افتاد؟
.خب، تو که پدرت رو ميشناسي
.توي کار همه فضولي مي کنه
.ناسلامتي ما رقاص بوديم
.خانواده فِلپس ما رو به
مسابقه رقص زوجي لاتين دعوت کرده
...شنيدم که مراسم خيلي عالي ايه
.ولي من و مامانت مراقب اشتباهاتمون هستيم
.صبر ندارم که با خانوادت روبرو بشم
.دوباره يادم ننداز
.واقعا که شايسته کتک خوردني
.چون ساعت هاست که با دختره بيرون موندي
نگران نباشيد خانم، ما کاري نمي کنيم
.که شما خوشتون نياد
.بهتون قول ميدم
.متشکرم
.اينجا
.شما دوتا زوج خوبي هستين
در چنين روزي، دخترهاي زيادي از
ايالت هاي ديگه به اينجا ميان
ميدوني، يه کم وحشي اند
.شما آدم خوشبختي هستيد که چنين دخترهايي دارين
!خانم ها و آقايون
!کريسمس مبارک
...درست تا لحظاتي ديگر
.شاهد مهم ترين رويداد امشب خواهيم بود
پس کي ميتونيم رقاص
هاي مسابقه قهرماني رو ببينيم؟
.ما قهرمان هاي قابلي هستيم
.تازه داري سر عقل مياي
.زودباش ديگه، تا حالا نديدم جلوي همه برقصيد
...راستش، اگه همسرتون ناراحت نشه
...شايد من و شما بتونيم
...جيمز
.شايد کِيتي هم مايل باشه که برقصه
دوست داري برقصي؟
.بايد محل سرويس بهداشتي
خانم ها رو پيدا کنم
.همراهيت مي کنم
.نه، نه.نيازي نيست
تا حالا کجا بودي؟ -
...متاسفم.من -
.ايده ي احمقانه اي بود
.اينطور نيست.ما برنده ميشيم
.اين لحظه اي بود که شما منتظرش بودين
Latin ballroom مسابقه
...سه زوج انتخاب خواهند شد
.براي رقابت پاياني در شب سال نو
.ملکه زيبايي -
.خيلي ممنون -
.خانم ها و آقايان
.درخشنده ترين ستاره شب هاي هاناوا
رو به شما معرفي مي کنم
Lola Martinez!
کِيتي کجاست؟
.يه کم صبر کن
!اوه، خداي من
،وقتي توي چشمات نگاه مي کنم
.چيزهاي بامزه اي مي بينم
،وقتي چشمات رو مي بندي
.يه احساسي بهم دست ميده
تو رازهايي رو به من ميگي
.که من فقط اون ها رو توي خواب مي بينم
ناگهان بيدار ميشم و
مي بينم که فقط خيالات بوده
،تا وقتي داري بازي مي کني
.بي صبرانه منتظرم
...تا در پايان
.به هر حال من برنده ميشم
نگاه مي کني تا ببيني
.که چه موقع شعر تموم ميشه
من تنها کسي هستم که تو
رو مثل فوت کردن، مي بوسم
عزيزم، به ايست
تو محاصره شدي
عشقم رو بپذير
عشق تو را محاصره کرده
يه حرکت اشتباه باعث ميشه که تو بيافتي
و اين آخرشه
تو بايد تسليم بشي
تو پيروز نخواهي شد مگر اينکه
تسليم شوي
عزيزم، به ايست
تو محاصره شدي
عشقم رو بپذير
عشق تو را محاصره کرده
يه حرکت اشتباه باعث ميشه که تو بيافتي
و اين آخرشه
تو بايد تسليم بشي
تو پيروز نخواهي شد مگر اينکه
تسليم شوي
نمي خواي يه شانس ديگه به عشقمون بدي؟
يا اينکه فقط مي خواي برقصي؟
لبهات رو با دقت روي صورتم گذاشتي
و ناگهان فرار کردي
.و اونوقت شکار کردن شروع شد
،من شکارچي ام
.اما، پسر، تو بهتره که بري دعا کني
چون اگه بخوام، مي گيرمت
ميدوني که مي خوام چي کار کنم
و چيز جديدي هم نيست
وقتي که پا به پاي تو مي دوم
.مثل قطره چکون ميشوم
کي مي خواي دست
از اين کارت بر داري؟
يا مجبورم مي کني
که مقصدت رو عوض کني؟
.وايستا، تو در محاصره اي
عشقم را بپذير
عشق تو را محاصره کرده
يک حرکت اشتباه
باعث ميشه که بيافتي
و اين آخرشه
تو بايد تسليم بشي
تو پيروز نخواهي شد مگر اينکه
تسليم شوي
پس به ايست
وايستا، تو در محاصره اي
عشقم را بپذير
عشق تو را محاصره کرده است
يک حرکت اشتباه
باعث ميشه که بيافتي
و اين آخرشه
تو بايد تسليم بشي
تو پيروز نخواهي شد مگر اينکه
تسليم شوي
پس به ايست
وايستا، تو در محاصره اي
...اگه دست هاي من رو بگيري
و قدم هايم را دنبال کني
.من مي رقصونمت
من مي تونم برقصونمت
ولي اگه پاهام رو بگيري
و فراموش کني که فرار کني
اون وقت ديگه شانسي برام نمي مونه
شانسم رو از دست ميدم
اگه دستام رو بگيري
و پيش قدم من باشي
من تو رو مي رقصونم
مي تونم برقصونمت
ولي اگه پاهام رو بگيري
و فراموش کني که فرار کني
اون وقت ديگه شانسي برام نمي مونه
شانسي برام نمي مونه
پس به ايست
تو در محاصره اي
عشقم را بپذير
عشق تو را محاصره کرده
يک حرکت اشتباه
باعث ميشه که بيافتي
پس به ايست
تو در محاصره اي
عشقم را بپذير
عشق تو را محاصره کرده
يک حرکت اشتباه
باعث ميشه که بيافتي
و اين آخرشه
تو بايد تسليم بشي
تو پيروز نخواهي شد
مگر اينکه تسليم بشي
نمي خواي يه شانس ديگه به عشقمون بدي؟
...خانم ها و آقايان
.هيئت داوران سه گروه رو
براي مسابقه هفته آينده انتخاب کردند
:آنها عبارتند از
زوج شماره 5
!Iris Mesa و Jose Velarde
زوج شماره 9
!Lourdes Martel و Tino
...و
زوج شماره 2
!Katey Miller و Javier Suarez
...چي کار بايد مي کرديم ک نکرديم
براي اينکه تو بخواي اين طور داغونمون کني
تو ما رو در مقابل جمع کوچيک کردي
رئيس پدرت هم اونجا بود
...فکر نکردي که پدرت
شغلش رو از دست ميده
.هيچ کس شغلش رو از دست نميده -
شما مي خواين که شغل تون رو از دست بدين؟ -
.نه.برو بگير بخواب
.من کاري نکردم
.تو به ما دروغ گفتي -
...مي دونم و از اين بابت متاسفم -
.مي دونستم که اگه بهتون
مي گفتم، بهم اجازه نمي دادين
جلوي همه اون پسره کوبايي رو بوسيدي؟
.تو بي حيايي، ما که نبوديم
خلاصه که مي خواستي به جيمز آسيب برسوني؟
.من فکر مي کردم شماييد
که دوستش دارين نه من
...نه، تو اونو دوست داشتي
.چون اون بهترين شخص
براي همراه تو شدن بود
.هيچ ربطي به مراسم امشب نداشت
.ولي اون نتونست دستش
رو از من کوتاه کنه
چي؟ چه اتفاقي افتاده؟
.اتفاقي نيافتاده، من خوبم
چرا به ما نگفتي؟
.چون نمي خواستم شغلتون رو از دست بدين
...کِيتي، چطور مي توني فکر کني که
!!!شغلم بيشتر از تو برام مهمه
.نمي خواستم شما رو هم درگير کنم
من فقط خواستم از اين طريق به خاوير کمک کنم
خاوير اسم پسره است
اوه، خداي من
من عاشق رقصيدن با اونم
.اوه، کِيتي
تا حالا به اين فکر کردي که ممکنه
ازت سوء استفاده کنه؟
يه دختر آمريکايي خوب که
!مي تونه بليط خروج اون از هاوانا باشه
!اين حقيقت نداره
...گر چه تو عاشق رقصيدن با اون هستي
.ولي چيزهاي مهم تري هم وجود داره
!مثل خانوادت و آيندت
چرا اينطوري؟
چون شما شور و عشق تون رو
از دست دادين، من هم بايد بدم؟
!کِيتي
.کِيتي! عزيزم، صبر کن
.من ميرم پيش خاوير
.تنها تلاش مادرت اينه که مراقبت باشه
.من هم شب سال نو بيرون مي مونم
.اصلا مهم نيست که پدر
و مادرم چي فکر مي کنند
.دروغي در کار نيست
...اون رفته در جشن بيرون شرکت کنه
.اگه بخواي مي توني منتظرش بموني
.کِيتي بود
.همه چي روبراهه.اون پيش مادرشه
کارم اشتباه بود؟
...نه
.کار کِيتي هم اشتباه نبود
...گاهي اوقات آرزو مي کنم که کاشکي
...فقط سعي مي کردم
تا ببينم چي دوست داره
...اگه همچين کاري رو نمي کردم
از من يک مادر بد مي ساخت؟
.اينطور نيست
.تو خوبي
.همه چي درست ميشه، فراموشش کن
برنامه هميشگي ما رو خراب کردند، نکردند؟
...گفته بودم که
اصلا نمي خواستند که با هم باشند، درسته؟
.نه
اون ديگه دختر کوچولو نيست ،Bert
داري چي مي خوني؟
José Mart.
.مال پدرم بود
به خيال خودمون، مي خواستيم
از شر کتاب ها خلاص شيم
من اين يکي رو نگه داشتم
.سلام
خاوير؟ -
بله؟ -
...اگه ما برنده نشيم -
.ما برنده ميشيم -
اما اگه برنده نشديم؟
.من تا شش ماه دانشگاه نميرم
نميدوني که تا شش ماه
چه احساسي بهت دست ميده
.آره، ميدونم
.نه، تو نميدوني
.نمي خوام به خاطر من
روياهات رو از دست بدي
!به جاش الان يه روياي تازه دارم
سوزي چرا نميري سراغ
اون بوفه ي کنار استخر؟
.حتما
.درخت قشنگي به نظر مي رسه
...من و پدرت راجع
بهش با هم حرف زديم
...و فکر کرديم که شما بايد
.هر دوتاتون تا مرحله نهايي بريد
از طرز رقصيدنم خوشتون مياد؟
...کِيتي
اگه اينو از من مي پرسي تا خاوير رو ناديده
.بگيرم، بايد بگم که نمي تونم
...ولي رقصيدن
.رقصيدنت چيز فوق العاده ايه
.فکر کنم که بايد براش ارزش قائل بشم
.تو هم بايد اين کار رو بکني
!سلام -
.خاوير، اينها خانواده من هستند
.سلام خاوير
.از ديدنت خوشحالم
.منم همين طور
.باعث افتخاره که دو رقاص
بزرگ رو ملاقات مي کنم
.اينها رو از باغ گل مادرم چيدم
.متشکرم
.لطف کردي
.اين مالِ توئه -
.ممنونم -
ما بايد؟ -
.آره -
...امشب ما سه گروه از منتخبين مسابقه
رقص لاتين رو براتون آورديم...
مي خواي برقصيم؟
جراتش رو نداري؟
Feliz aٌo nuevo,
.خانم ها و آقايان
.به اختتاميه مسابقه بزرگ رقص خوش آمدين
.شما بايد نوبتي روي صحنه برقصيد
برنده نهايي امشب، 5,000 دلار
.برنده ميشه
.شما اولين گروه هستيد
:اولين گروه امشب عبارتند از
...Jose Velarde آقاي
.Iris Mesa و خانم
!حواست باشه که به داورها خيره نشي
!نگران بقيه هم نباش
.هستي La Rosa Negra يادت
باشه که تو ملکه ي
...آخرين مسابقه دهندگان امشب هم
Javier Suarez و آقاي Katey Miller خانم
.متاسفم
!اون تفنگ داره
!نه
.برو، پيدات مي کنم
.نه
.آره
!زنده باد پيروزي
...تمامي مهمان هاي هتل توجه کنند
.رئيس جمهور باتيستا از کشور فرار کرده است
خطري تهديدمون نمي کنه
.مراقب باشيد به ميزها برخورد نکنيد
باورم نميشه.اين حقيقت داره؟
نمي خواي توي جشن بيرون شرکت کني؟
.نه، من دلم مي خواد
همين جا کنار تو باشم
.ما مسابقه رو نبرديم
.نه
.ولي پول خوبي رو از دست داديم
.من خيلي خوشحالم
.تمام خوبي ها تنها با وجود تو قابل ديدنه
چيه؟
.هيچي
.بگو بهم
...کارلوس
.اون هميشه مي گفت
هر وقت انقلاب شروع بشه
.کاسترو تمام اون کارخونه دارهاي آمريکايي
رو با لگد بيرون مي اندازه
.ولي تو حقيقت اون رو نمي فهمي
...نه.من فقط اون رو بازگو مي کنم
.براي چي بايد تو رو ترک کنم
.ممکنه اتفاقي بيافته
...اما هيچ کس کاري نمي کنه
.نه تا زماني که
نظر تمام مردم آزادي باشه
تمام مردم کوبا
.خب، پس تو با ما مياي
.مطمئنم که پدرم مي
تونه برات کار پيدا کنه
پس خانوادم چي ميشه؟
.يه چيزي براشون مي فرستيم،
مثل کاري که هميشه مي کردي
کِيتي، من اينجا رو به خاطر باتيستا مي خواستم ترک کنم
...اما حالا که انقلاب شده
ولي تو که نمي دوني زندگي کردن
.در اينجا چه شکلي خواهد شد
منظورم اينه که اگه
بهتر نشد، اون وقت چي؟
.پدرم به خاطر همين مرد
.من هم باورش دارم
.من مي تونم اينجا رو عوض کنم
.خودت اينو به من نشون دادي
.اينجا کشور منه، خونه ي منه
.آه، خدا رو شکر
کِيتي، حالت خوبه؟
.ما داريم از اينجا ميريم
.آره، پدرت مقدمات سفر رو آماده کرده
.اون شونه رو بده به من
.وقتي کوچيک بودي، دائم
زير تخت خواب قائم ميشدي
.هر وقت که مي خواستم با
شونه گره ي موهات رو باز کنم
...کِيتي، پدرت تنها مرد در زندگي منه
...نمي دونم خداحافظي کردن با يک
نفر چقدر مي تونه سخت باشه
با رقص خداحافظي کردم
...با نصفي از عشق زندگيم
.قلبم رو شکست
...اون وقت تو به
دنيا اومدي و بعد سوزي
...من هر دوتاتون رو خيلي دوست دارم
مي خواين بگين که از رقصيدن دست بردارم؟ -
.نه! نه! من اين رو نگفتم -
نه، اين رو نميگم
.چون ميدونم که ضربه مي خوري
.همه چيز به هم ريخته
.تو يک انتخاب داري
.مي توني هيچ کاري هم نکني
...تو مي توني زير تخت خواب قايم بشي
يا مي توني
.به کارت با وجود مشکلات ادامه بدي
.دلم برات تنگ ميشه
.منم همين طور
.من تو رو با خودم مي برم
.من هم تو رو همين جا نگه ميدارم
:خاوير يه بار بهم گفت
...رقصيدن
.اينه که در يک لحظه
واقعا بدوني که چه کسي هستي
.رقصيدن با اون، باعث
شد تا بفهمم کي بودم
.دقيقا همون زني که هميشه ميخواستم باشم
...ما توي مسابقه برنده نشديم
...اما شب قبل توي هاناوا
چيزهاي گرانبهاتري رو به دست آورديم...
.بوديم La Rosa Negraما پادشاه و ملکه
...نميدونستم که دوباره کِي
هم ديگه رو مي بينيم
.اما اين رو مي دونستم که
اين آخرين رقص ما نخواهد بود
مترجم: It-Sat
.....::::..www.farsisubtitle.com..::::.....
:اصلاح شده توسط
......::::..HeRaSvA..::::......